Most people start their presentation like this, “Hi, my name is Malkhaz. I’m here
doanthuc 7/11/2016 Người ta thường bắt đầu giới thiệu bản thân như thế này : "Xin chào, tên tôi là Malkhaz.
with FightMediocrity. And today I’m going to talk to you about the habit loop.”
Hôm nay tôi đến với FightMediocrity để nói về vòng lặp của thói quen."
The problem is no one cares about me, or my brand, or a concept or a product if I were
Vấn đề ở đây là trong kinh doanh chẳng ai quan tâm tôi là ai, hay thương hiệu, khái niệm,
in business.
sản phẩm của tôi là gì cả.
Here’s how I actually started my presentation for the habit loop in my last video…
Đây mới là cách tôi tự giới thiệu mình trong video trước về vòng lặp của thói quen :
In the early 1900s, only 7 percent of Americans had toothpaste in their homes. After Pepsodent
"Vào những năm đầu thập niên 1900, chỉ có 7% người Mỹ có kem đánh răng trong nhà.
put a few ingredients in its toothpaste which had absolutely no effect on the cleanliness
Chỉ khi hãng Pepsodent cho vào kem của hãng mình một số nguyên liệu không hề có tác dụng gì trong việc làm sạch răng,
of teeth, that number jumped up to 65 percent in about a decade. What did Pepsodent do?
thì con số đó tăng vụt lên 65%. Hãng Pepsodent đã làm điều đó như thế nào?"
I started with a story. In fact, not only do I start with a story, but I try to make
Tôi bắt đầu bằng một câu chuyện. Thực tế là, tôi không chỉ bắt đầu bằng một câu chuyện,
my entire presentation a story with only a few seconds of talking about the concept and
tôi còn cố tóm tắt cả bài giới thiệu của mình thành một câu chuyện chỉ với một vài giây nói về khái niệm
quickly coming back to the story again, because here’s the key: a human doesn’t care about
và nhanh chóng quay lại với nó, bởi vì đây là điều then chốt : một người không hề quan tâm
a concept or a product unless that concept or product does something for that human, and
tới một khái niệm hay một sản phẩm trừ khi chúng có ảnh hưởng gì tới anh ta,
the best way to convey what it does is through a story.
và cách tốt nhất để truyền đạt về sức ảnh hưởng đó là thông qua một câu chuyện.
I remember I started my first paper in college with a story. When the teacher read it, she
Tôi vẫn nhớ rằng mình đã bắt đầu luận án đầu tiên tại trường cao đẳng bằng một câu chuyện. Khi giáo viên đọc qua nó,
gave me a bad grade. I talked to her about it and she said I had it all wrong. You weren’t
bà ấy đã cho tôi điểm thấp. Khi tôi hỏi lại thì bà nói tôi đã hiểu sai hoàn toàn.
supposed to start with a story. You were supposed to tell your audience how you were going to
Em không được bắt đầu bằng cách kể chuyện. Lẽ ra em phải làm cho khán giả phát chán lên,
bore them, then you were supposed to bore them, and once you were done, you needed to
sau đó thì cứ làm vậy đi, rồi khi nào xong thì
tell them how you bored them. So I did that for the rest of my papers and I got mostly As.
nói với họ cách mà em làm họ thấy chán. Vậy là tôi làm y như vậy vào những bài luận sau và hầu hết đều đạt điểm A.
The difference is now I’m dealing with real people, and real people tend to grade
Điểm khác biệt là, bây giờ tôi đang làm việc với những con người thật sự, mà họ thì có xu hướng
you differently.
đánh giá bạn theo cách khác.